
CVSS Standard

*Información que aporta
Nos aporta un sistema métrica de puntaje para determinar el impacto que representa una vulnerabilidad,
Que va del 0-10.

*Periodicidad de actualización
1v-2v-3.0v-3.1v

*Relación con otros standards
Ayuda a evaluar el impacto.

*Cómo se calcula el impacto con CVSS
Se utiliza 3 grupos de métricas:base,temporal y entorno.
Base:vector de acceso, complejidad de acceso y autenticación.
Temporal:explotabilidad, el nivel de remediación y el reporte de confianza.
Entorno:daño potencial colateral, distribución de objetivos,requerimiento de confidencialidad/integridad/disponibilidad

*Como aportaría valor en el cálculo del riesgo
Una vez sabiendo el valor de una vulnerabilidad se podria clasificar en low,medium,high y critical.
Para asi ayudar a las organizaciones a evaluar y priorizar adecuadamente sus procesos de gestión de vulnerabilidades.

*Ventajas de utilizar CVSS
-Permite crear criterios consistentes para la gestión de vulnerabilidades.
-Es posible conocer las características individuales de la vulnerabilidad.
-Una priorización consciente de las medidas de seguridad que se desean aplicar